linux github client install
1、安装
$yum install git

2、creat SSH 密钥
$ssh-keygen -t rsa -C "your email address"
连续3个回车，得到两个文件，所在路径：/root/.ssh
3、添加密钥到github
打开 Github，登录自己的账号后
点击自己的头像->settings->SSH And GPG Keys->New SSH key
将本地 id_rsa.pub 中的内容粘贴到 Key 文本框中，随意输入一个 title(不要有中文)，点击 Add Key 即可
4、测试
$ ssh git@github.com
键入yes后回车，如果出现You’ve successfully authenticated,
验证成功

git常用命令以供使用：

git clone <address>：复制代码库到本地；

git clone https://github.com/nuaalybin/github.git 自动创建目录github
默认在主分支

git add <file> ...：添加文件到代码库中；
git add .  ----添加当前路径下文件到代码库

git rm <file> ...：删除代码库的文件；

git commit -m <message>：提交更改，在修改了文件以后，使用这个命令提交修改。
git commit -m "first commit for github"

git pull：从远程同步代码库到本地。

git push：推送代码到远程代码库。

git branch：查看当前分支。带*是当前分支。

git branch <branch-name>：新建一个分支。

git branch -d <branch-name>：删除一个分支。

git checkout <branch-name>：切换到指定分支。

git log：查看提交记录（即历史的 commit 记录）。

git status：当前修改的状态，是否修改了还没提交，或者那些文件未使用。

git reset <log>：恢复到历史版本。





--------------------- 

作者：Coder-LiyG 

来源：CSDN 

原文：https://blog.csdn.net/u014066037/article/details/70224780 

版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
